## 六月碎碎冰

### 6.9 为什么要编写可读性好的代码
feature进发布版本的时候，设计来找我讨论有一个图表联动是不是没做好  
根据设计稿来看，我一开始确实没注意到这个联动，于是跟她说希望以后在设计稿有逻辑交互的时候标注文字：  
因为我们看设计稿的时候就是完整稿了，不一定能知道你每个设计的含义。。如果有文字标注一下，就会注意到一些细节的问题，有出入也会问问。会减少一些信息不对称的情况。对于开发来说，就是按照我们看到的设计稿去理解交互逻辑，然后再考虑最佳实现方案。我们就是你们设计稿的用户，怎么让用户最快明白你要表达的意思，或者你的隐藏逻辑（把用户当白痴）。加tooltip~  
我在想，对于开发也是如此，写代码最直接的用户是谁呢？维护代码的人，这大概就是为什么可读性很重要的原因，简洁易读的代码+复杂逻辑的注释，尽量让下一个用户（维护者、白痴、说不定是你自己）更好的理解。

### 6.10 配置vpn有感
家里新添置了一个mac mini之后，女朋友一开始用的就是mac pro，所以用迁移助手轻松搞定了她的基础配置需求（装各种软件之类的）。  
由于我原来的笔记本是windows，所以需要苦逼的下载一些日常办公软件。还好日常都是使用虚拟机远程开发，只要下个vscode就行了。  
问题在于公司vpn软件mac os版本的连不上。折腾了不少时间。  
还有安装v2rayx一开始也是由于谷歌背景变黑了之后眼睛的不适应，信息提取效率低得不行，愣是找了半天如何下载安装v2rayx客户端。太垮了！  
今天又受到配置客户端的启发，我明明可以在公司的远程机上直接自己安装v2ray配置完运行，mac mini也是如此，为何一定要纠结于下载可视化的客户端呢。现在想想大概是为了方便女朋友使用吧。  
话说回来，v2ray确实好用~顺便学习了一波vpn的原理以及各种花式应用。

### 6.18 客户使用第三方机构检测发现XSS攻击风险有感
在一个api请求中发送类似脚本执行的参数 <script>alert(1)</script>，如果后端返回的error不带过滤，且前端回显使用到该字段的时候，可能会被注入脚本进行攻击。一般输入框都直接避免特殊字符，或者传参以及回显的时候都会使用encode和decode进行转义，从而避免XSS攻击。  

### 6.28 替换build后的包有感
替换一个安装好的环境，在本地build好dist文件，scp -r local_dir root@remote_ip:remote_dir发送到环境上面，替换掉文件之后，如果是ui不需要重启ui，如果是server，需要重启ui。server使用了 nginx和pm2服务，都需要重启。
本质上ui服务就是开启了一个端口来加载对应文件目录的资源（构建好的html、js文件等静态资源）

### 6.29 室内设计
源于晚上睡觉之前的闲聊，我可能不需要去像做室内设计的人去量尺寸去测精度，我所需要的是，做室内设计的思考方式。一般我们在一个房间里面，用的视角是自身眼睛所看到的视角，平视视角，去看这个空间给我们整体的感觉如何如何。从室内设计的眼里，他们是一个上帝视角，我从天花板俯瞰，这个空间的平面图是什么样的，哪里的空间应该怎么利用合理，是不是将柜子挪到另一边腾出来的区域更大等等。思考的核心就是多角度看问题。多角度可以是空间角度，也可以是思维角度。

### 6.30 关于焦虑
认知升级是一个很痛苦的过程，认知升级是最近经常接触的概念，从你不知道到知道，这个过程。一旦信息量大了之后，很容易出现焦虑。出现焦虑的原因大概是因为开始认知到自己了解的世界跟现实的差距，这个落差感。意识到有落差并且想尽快消灭这个落差的时候，就会带来焦虑。焦虑的状态下其实很难静下心来思考，因为消灭落差最快的方式是学习并且沉淀，心浮气躁的时候很难专注的学习和沉淀。我们能改变的是什么，焦虑过后，不要继续得过且过，一直保持着三分热情的态度，放下焦虑，安心生活，并且居安思危。