### 7.1 二分查找有感
学习二分查找之前，自己先实现了一遍，然后看课程里面的源码。二分查找，一百个人有一百种写法，但是从可读性，简洁程度来看，有下标的概念是最容易理解的。从low和high以及mid下标来缩小查找范围，比我自己手撕的代码要清晰得多，也体现了折半查找的思想。好的算法，一定是基于好的设计。

### 7.7 中概互联
今天说说我买场内基金的失误把。在手里有闲钱的时候，心态稳不住，我觉得是急躁的表现，因为急躁而导致的亏损，也是合情合理的。属于认知该交的学费，在E大的微博里面，一个多月前对中概互联建了网格，然后网格起点在我当时看来几乎不可能，经历了一个月的阴跌，已经到网格的触发点了。而我因为一个月前想要对中概互联和中国互联进行套利操作，导致仓位不算轻，下场资金直接缩水了10%以上，虽然我觉得长期持有可能不会被套住，但经过此次经历，就要警醒自己，在有资金的情况下，控制仓位。

### 7.8 一些简单的经济规律
宏观上来看，社会的经济总量是上升的。首先是商品价格的上涨，带动了企业利润的增加，企业有钱了，员工的薪资就会上涨。对应到市场就是商品价格，公司的股价，房地产。商品价格上涨带动公司股价上升，最后反映到人民买房安居乐业房地产上面。构成了一个周期。

### 7.9 碳中和。
国家在十年内的碳达峰的窗口期作为十年内大力发展碳中和关键时期。所以未来十年的风口将会是碳中和的产业。新能源车解决了车的碳排放问题，比亚迪、宁德时代已经涨得很高了，接下来是钢铁行业，烧煤，发电。解决这些超级大企业的碳排放问题，就是下一个独角兽。
ps：市场从来不缺机会，缺的是机会来临的时候没有钱钱，所以请做好资产配置！

### 7.10 fof基金
基金中的基金，就是基金公司拿着你的钱去买另一个基金。fof会收两次管理费，因为是基金公司拿着资金去买另一个基金。会是一个比较稳定且稳健的长期收益品种。

### 7.12 谈谈职场
作为一个满正式工作经验满一年多一点的打工人，很多时候想不到别的，就只会考虑自己的状况，我开心了，我不开心了。我今天摸鱼了，今天没有摸鱼。看了一下曹大的有效反馈。这时候才明白，汇报工作应该怎么做。常见的汇报常有 这周做了什么，每天很辛苦。而老板关心的是，项目计划进行得如何了，是按照进度，还是提前或者延期了。如果延期了原因是什么，怎么解决。遇到了什么障碍没有，有没有需要帮你解决的。（这点，老板有很强烈的意愿，动机以及资源去帮助团队解决障碍。）  
所以有效反馈应该是：  
1. 进度情况  
2. 自己这边的问题，可能对其他项目，其他团队的影响，尽快尽早通报。  
3. 遇到难以跨越的问题，急需资源解决，尽快告知上司。  
有效反馈是有利于快速有效达成目标，胜过其他一切陈述。

### 7.13 谈谈正态分布
正态分布是自然科学与行为科学中的定量现象的一个方便模型。计算机从业者的水平也服从正态分布。这个正态分布会随着时间往前推移，比如13年你只要会JQuery就可以手撕前端，到现在前端基础已经提高了一个大门槛。然而统计学的中间聚集会带来一个有趣的现象，现在社区浏览量最大的文章都是位于中间区间的人支撑的，也就是你可能手抄一个文档，带来的阅读量会远远多于详解一个框架的源码，俩个工作付出的精力和取得的效益完全不对称。理解正态分布，尊重客观事实。

### 7.14 学习
上班摸鱼学习是一件性价比很高的事情，当然其中有很多限制，比如你只能学专业领域相关的（无关的也可以，问心有愧）。有时间充电，有时间实践。循环往复，所以工作经历久的，自然工资高。那么如何做到工作一年比别人工作两年的进步大呢？很显然你需要用业余时间也就是周末，节假日，去学习沉淀，去做更多业务以外的实践。So，GGSD，DDUP。

### 7.15 且慢
投资本身就是一件很简单的事情，再多的策略归为本质都是一个，低买高卖。价格低谷的时候买入，价格高估的时候卖出。接下来的事情就是安心生活。且慢的标语真的很好，放下焦虑，安心生活。投资这件事情，你花上30%的精力，可能获得70%的收获，但是花上70%的精力，并不能得到140%的收获。在平时中多积累认知，多积累低价筹码。让投资变成快乐的事情。  
商业的本质就是低买高卖，所谓互联网思维，不过是 流量转换收益 - 流量成本。流量获取成本 = 低卖，流量转换收益 = 高卖。这么简单的公式所衍生出的商业模式更是无穷无尽。

### 7.20 消费过剩 -- 来自曹大
消费过剩是长期存在的，我买的衣服和鞋子浪费掉可能只是尺码问题，或者是因为一些其他特殊原因，本身商品到不见得有多大问题；这种消费过剩来自于经济条件的提升，但越来越多的商家和营销专业人士意识到，消费者的购物体验甚至大于使用体验，这就带来了各种衍生的玩法，充分满足你的购物愉悦，而产品体验，只要价格便宜，买不了吃亏，买不了上当，消费者不在意的。

### 7.27 一周好快
一转眼一周过去了，本来应该日更的日记又断更了一周，一整周都在fix bug，以及女朋友租了个Switch就在家里玩塞尔达，好玩是真的好玩，费时是真的费时。还是将更多的时间更精力放在自己的学习，工作，成长上面把。

### 7.29 关于指数
三大宽基指数的起始日,都以2004年12月31日收盘价为1000点.按照年化收益为12%的算法,月复利收益需要达到0.95%.按照10%的算法,月复利收益需要达到0.8%.  
假如以月复利0.8%为基线,从2005年算起,到现在199个月,指数理应在 1000 * (1+0.8%)^199 = 4882.左右为正常值. 按月复利0.9%(年化11.3%)算,指数5947算区间上部,按0.7%(年华8.7%)算,指数在4007为区间底部.